I'm sorry to have kept you waiting.
សូមអភ័យទោសដែលធ្វើឲ្យអ្នករង់ចាំ។
We found
យើងបានរកឃើញ
a pill bottle in a drawer
ដបថ្នាំគ្រាប់មួយនៅក្នុងថតមួយ
at Zhai Xixi's place.
នៅកន្លែងរបស់ Zhai Xixi។
After pharmacological analysis,
បន្ទាប់ពីការវិភាគឱសថសាស្ត្ររួចមក
I found it has the same
ខ្ញុំបានរកឃើញថាវាមានដូចគ្នា
ingredients as Li Shuting's
គ្រឿងផ្សំដូចជារបស់ Li Shuting
anti-manic-depressive drugs.
ថ្នាំប្រឆាំងនឹងជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត manic ។
Li Ming, Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
លី មីង អ្នកគ្រប់គ្រងផ្នែកជំនួយ ទស្សនានៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
have you seen this?
តើអ្នកបានឃើញរឿងនេះទេ?
It's about Fei's case again?
វា​ជា​រឿង​ក្តី​របស់ Fei ម្ដង​ទៀត​ឬ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that antidepressants
ថាថ្នាំប្រឆាំងនឹងជំងឺធ្លាក់ទឹកចិត្ត
can make people phototactic?
តើអាចធ្វើឱ្យមនុស្សអាចថតរូបបានទេ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
I think someone's making
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់កំពុងធ្វើ
narcotics under the pretense
គ្រឿងញៀនក្រោមលេស
of making drugs.
នៃការផលិតគ្រឿងញៀន។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
what our professor told us?
តើ​សាស្ត្រាចារ្យ​របស់​យើង​បាន​ប្រាប់​យើង​អ្វី?
Drugs can be poisonous too.
ថ្នាំក៏អាចមានជាតិពុលផងដែរ។
It's all up to the developers.
វាទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើអ្នកអភិវឌ្ឍន៍។
Li Ming...
លី មីង...
I know what you're going to say.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកនឹងនិយាយ។
But Qi,
ប៉ុន្តែ Qi
let bygones
ទុកឲ្យរឿងកន្លងផុតទៅ
be bygones.
ក្លាយជាអតីតកាល។
It's all over now.
ចប់​សព្វគ្រប់​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
It's been so many years.
វា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Are you really doing this
តើអ្នកពិតជាកំពុងធ្វើបែបនេះមែនទេ?
for Fei?
សម្រាប់ហ្វី?
Or
ឬ
because of your obsession?
ដោយសារតែការលង់ស្នេហ៍របស់អ្នក?
My obsession?
ការ​គិត​ច្រើន​ហួសហេតុ​របស់​ខ្ញុំ?
It's all in the past.
វាទាំងអស់គឺនៅក្នុងអតីតកាល។
This matter,
រឿងនេះ,
for both you
សម្រាប់អ្នកទាំងពីរ
and Yu Fei,
និង Yu Fei
is all clear now.
ឥឡូវនេះអ្វីៗគឺច្បាស់ហើយ។
For something like this,
សម្រាប់អ្វីមួយដូចនេះ
as long as it ends,
ដរាបណាវាចប់
no matter the result,
មិនថាលទ្ធផលយ៉ាងណាទេ
it's still better than holding onto it.
វានៅតែប្រសើរជាងការកាន់វា។
The insured and the insurance agent
អ្នកដែលបានធានារ៉ាប់រង និងភ្នាក់ងារធានារ៉ាប់រង
appeared in the same spot
បានបង្ហាញខ្លួននៅកន្លែងដដែល
at the same time,
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានេះ
and the insured is dead.
ហើយអ្នកដែលបានធានារ៉ាប់រងបានស្លាប់។
Mr. Han,
លោក ហេ
something's off
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
with the insurance agency.
ជាមួយភ្នាក់ងារធានារ៉ាប់រង។
Ms. Zhu, Mr. Han!
លោកស្រី Zhu លោក Han!
We got something new!
យើងទទួលបានអ្វីថ្មី!
I checked all the
ខ្ញុំបានពិនិត្យទាំងអស់
social media accounts that
គណនីប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយសង្គមដែល
Zhai Xixi had
Zhai Xixi មាន
and found a deleted group chat.
ហើយបានរកឃើញការជជែកជាក្រុមដែលបានលុប។
Cherry Blossoms?
ផ្កាសាគូរ៉ា?
This is the restored chat history.
នេះ​ជា​ប្រវត្តិ​ជជែក​ដែល​បាន​ស្ដារ​ឡើង​វិញ។
They seem normal.
ពួកគេហាក់ដូចជាធម្មតា។
Why did she delete it?
ហេតុអ្វីបានជានាងលុបវាចោល?
Ms. Zhu,
អ្នកស្រី Zhu
go to the hospital with Wan and
ទៅមន្ទីរពេទ្យជាមួយ Wan ហើយ
ask Zhai Xiaoshan and Zhai Shanjun
សួរ Zhai Xiaoshan និង Zhai Shanjun
if they know about
ប្រសិនបើពួកគេដឹងអំពី
this group chat.
ការជជែកជាក្រុមនេះ។
Xiaoxi,
ស៊ាវស៊ី
keep looking into Wang Chen.
បន្តសម្លឹងមើល Wang Chen។
There must be more.
ត្រូវតែមានច្រើនជាងនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Su, come on!
ស៊ូ! មក!
Let's head to that agency.
ចូរយើងទៅស្ថាប័ននោះ។
So you're saying that
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយដូច្នេះ
Wang Chen lied about the Zhais?
វ៉ាង ចេន កុហកអំពីគ្រួសារហ្សៃ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
If we had known
ប្រសិនបើយើងបានដឹង
that they were poor,
ថាពួកគេក្រីក្រ
Zhai Shanjun had a broken leg,
Zhai Shanjun បាក់ជើង។
the insured Zhai Xixi
អ្នកដែលបានធានារ៉ាប់រង Zhai Xixi
was a disabled person,
ធ្លាប់ជាជនពិការ
and the beneficiary Zhai Xiaoshan
និងអ្នកទទួលផល Zhai Xiaoshan
was also seriously ill,
ក៏មានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរដែរ
we wouldn't have
យើង​នឹង​មិន​មាន
approved this insurance.
បានអនុម័តការធានារ៉ាប់រងនេះ។
Officers, you can imagine
មន្ត្រីទាំងឡាយ អ្នកអាចស្រមៃមើលបាន
what a high risk
ហានិភ័យខ្ពស់អ្វីម្លេះ
it is for us to have such a client.
វាគឺសម្រាប់យើងដែលមានអតិថិជនបែបនេះ។
We would never approve this.
យើងមិនដែលយល់ព្រមលើរឿងនេះទេ។
Have you done anything to Wang Chen?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីមួយចំពោះ Wang Chen ទេ?
We've already suspended him
យើងបានផ្អាកគាត់រួចហើយ
and had him under investigation.
ហើយបានធ្វើឱ្យគាត់ស្ថិតនៅក្រោមការស៊ើបអង្កេត។
Can you show us
តើអ្នកអាចបង្ហាញយើងបានទេ?
a list of the clients
បញ្ជីឈ្មោះអតិថិជន
he's handled?
គាត់ត្រូវបានដោះស្រាយហើយឬនៅ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
We'll cooperate
យើងនឹងសហការ
with you.
ជាមួយអ្នក។
Please follow me.
សូម​តាម​ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Have you seen Zhai Xixi use
តើអ្នកបានឃើញ Zhai Xixi ប្រើទេ?
this group chat before?
ការជជែកជាក្រុមនេះពីមុន?
No.
ទេ។
Is Xiaoshan awake?
តើ Xiaoshan ភ្ញាក់ទេ?
Can I talk to him?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយគាត់បានទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Xiaoshan,
ស៊ាវសាន
how are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
- so... - Out!
- ដូច្នេះ... - ចេញ!
I don't want to see you!
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកទេ!
Wait, Xiao...
ចាំបន្តិចសិន Xiao...
Get out of here!
ចេញពីទីនេះ!
Xiaoshan!
ស៊ាវសាន!
Why haven't you arrested him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាប់ខ្លួនគាត់?
He's the murderer!
គាត់ជាឃាតករ!
Isn't it your job
វាមិនមែនជាការងាររបស់អ្នកទេឬ?
to arrest murderers?
ដើម្បីចាប់ខ្លួនឃាតករ?
Why haven't you arrested him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាប់ខ្លួនគាត់?
Xiaoshan, calm down...
Xiaoshan ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ...
He's a murderer!
គាត់ជាឃាតករ!
Why didn't you arrest him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាប់ខ្លួនគាត់?
Calm down!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
It wasn't your dad.
វាមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នកទេ។
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
Xiaoshan,
ស៊ាវសាន
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Your dad didn't do it.
ឪពុករបស់អ្នកមិនបានធ្វើវាទេ។
We saw the footage before
យើងបានឃើញរូបភាពពីមុន
Xixi jumped off the building,
ស៊ីស៊ី បានលោតចុះពីលើអគារ
and your dad was in the footage.
ហើយឪពុករបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុងវីដេអូ។
If you know something,
ប្រសិនបើអ្នកដឹងអ្វីមួយ,
please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
You must be mistaken.
អ្នកត្រូវតែច្រឡំ។
He has to be the murderer.
គាត់ត្រូវតែជាឃាតករ។
He ruined our family.
គាត់បានបំផ្លាញគ្រួសារយើង។
We were supposed to be a happy family,
យើងគួរតែក្លាយជាគ្រួសារដ៏មានសុភមង្គលមួយ
but now I'm all alone.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
It's all his doing.
វាជាការធ្វើរបស់គាត់ទាំងអស់។
He ruined our family completely.
គាត់បានបំផ្លាញគ្រួសារយើងទាំងស្រុង។
I do understand
ខ្ញុំយល់ហើយ
how you feel.
អ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា។
Xiaoshan,
ស៊ាវសាន
please listen to me.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
I had a brother before,
ខ្ញុំធ្លាប់មានបងប្រុសម្នាក់ពីមុនមក
but he passed away too.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏បានទទួលមរណភាពដែរ។
Just like you, I cried
ដូចអ្នកដែរ ខ្ញុំបានយំ
my eyes out every day,
ភ្នែកខ្ញុំសម្លឹងមករាល់ថ្ងៃ
refusing to talk to anyone.
បដិសេធមិននិយាយជាមួយនរណាម្នាក់។
But later, I realized
ប៉ុន្តែក្រោយមកខ្ញុំបានដឹងថា
that people around me
ថាមនុស្សនៅជុំវិញខ្ញុំ
had always been there for me,
តែងតែនៅទីនោះសម្រាប់ខ្ញុំ
ready to help.
ត្រៀមខ្លួនជួយ។
Then I gradually walked out of the pain.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានដើរចេញពីការឈឺចាប់បន្តិចម្តងៗ។
If you have anything to say,
បើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយប្រាប់មកណា៎
you can always tell me,
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំជានិច្ចថា
alright?
មិនអីទេ?
Can you help me?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
Let's find out
ចូរយើងស្វែងយល់
the truth about Xixi together.
ការពិតអំពី Xixi ជាមួយគ្នា។
Do you know this group chat?
តើអ្នកស្គាល់ការជជែកជាក្រុមនេះទេ?
Xixi...
នោម...
Why's Xixi in the group too?
ហេតុអ្វីបានជា Xixi ស្ថិតនៅក្នុងក្រុមដែរ?
So you know about this group chat?
ដូច្នេះអ្នកដឹងអំពីការជជែកជាក្រុមនេះទេ?
Members of this group chat
សមាជិកនៃការជជែកជាក្រុមនេះ
all intend to end their lives.
ទាំងអស់មានបំណងបញ្ចប់ជីវិតរបស់ពួកគេ។
There was a woman who
មានស្ត្រីម្នាក់ដែល
was a hospital volunteer.
ធ្លាប់ជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តនៅមន្ទីរពេទ្យ។
She specialized in counseling us.
គាត់មានជំនាញក្នុងការប្រឹក្សាយោបល់ជាមួយយើង។
I...
ខ្ញុំ...
I used to be a member too.
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ជាសមាជិកដែរ។
So,
ដូច្នេះ,
your sister joined it
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកបានចូលរួម
because of you?
ដោយសារតែអ្នក?
Hello,
សួស្តី,
may I ask if Ms. Liu is working here?
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថាតើអ្នកស្រី លីវ ធ្វើការនៅទីនេះដែរឬទេ?
She's working over there.
នាងកំពុងធ្វើការនៅទីនោះ។
I'll go check for you.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យជូនអ្នក។
Please wait a moment.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
Honey, please don't be upset,
សម្លាញ់អើយ សូមកុំខឹងអីណា
and don't give up. Be strong.
ហើយកុំចុះចាញ់។ ចូររឹងមាំឡើង។
Just you don't give up...
គ្រាន់តែអ្នកមិនបោះបង់...
Ms. Liu,
អ្នកស្រី លីវ
someone's here for you.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Take care of yourself, okay?
ថែរក្សាខ្លួនឯងផង មិនអីទេ?
Xiaoshan told me
Xiaoshan បានប្រាប់ខ្ញុំ
that this woman called Liu Qing
ដែលស្ត្រីម្នាក់នេះហៅថា លីវ ឈីង
is a hospital volunteer.
គឺជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តមន្ទីរពេទ្យ។
To make him feel better,
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុន,
she would introduce
នាងនឹងណែនាំ
people who shared
មនុស្សដែលបានចែករំលែក
the same intention to him.
ចេតនាដូចគ្នាចំពោះគាត់។
Is she also a member?
តើនាងក៏ជាសមាជិកដែរឬទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
When Xixi learned
ពេលស៊ីស៊ីបានដឹង
about my intention,
អំពីចេតនារបស់ខ្ញុំ,
she slapped me in the face
នាងទះកំផ្លៀងខ្ញុំ
and cried.
ហើយ​បាន​យំ។
Ever since my mom passed away,
តាំងពីម៉ាក់ខ្ញុំទទួលមរណភាពមកម្ល៉េះ
I've never seen her cry.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនាងយំទេ។
But she really scared me.
ប៉ុន្តែនាងពិតជាខ្លាចខ្ញុំណាស់។
So I promised never
ដូច្នេះខ្ញុំបានសន្យាថាមិនដែល
to do such a thing again.
ដើម្បីធ្វើរឿងបែបនេះម្តងទៀត។
I've only joined
ខ្ញុំទើបតែចូលរួម
their gatherings a few times,
ការជួបជុំរបស់ពួកគេពីរបីដង
then I quit the group chat.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានចាកចេញពីការជជែកជាក្រុម។
Why did you stop joining them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់ចូលរួមជាមួយពួកគេ?
I had nothing to share,
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវចែករំលែកទេ
nor did I have any stories
ហើយខ្ញុំក៏មិនមានរឿងរ៉ាវអ្វីដែរ
to help encourage others.
ដើម្បីជួយលើកទឹកចិត្តអ្នកដទៃ។
The warmer they were to me,
ពួកគេកាន់តែកក់ក្តៅចំពោះខ្ញុំ
the worse I felt.
ខ្ញុំកាន់តែមានអារម្មណ៍អាក្រក់ទៅៗ។
This place looks
កន្លែងនេះមើលទៅ
perfectly normal.
ធម្មតា​ឥតខ្ចោះ។
Why did Zhai Xixi delete
ហេតុអ្វីបានជា Zhai Xixi លុប
the group chat before she died?
ការជជែកជាក្រុមមុនពេលនាងស្លាប់?
I don't think she deleted it herself.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងបានលុបវាចេញដោយខ្លួនឯងទេ។
Hello,
សួស្តី,
what can I do for you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់អ្នក?
I started that group chat,
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមការជជែកជាក្រុមនោះ
and the group was made up of young
ហើយក្រុមនេះមានយុវជន
people struggling with suicidal thoughts.
មនុស្សដែលកំពុងតស៊ូជាមួយនឹង គំនិតចង់ធ្វើអត្តឃាត។
I was thinking
ខ្ញុំកំពុងគិត
of offering them a space
នៃការផ្តល់ជូនពួកគេនូវកន្លែងមួយ
where they can know each other
កន្លែងដែលពួកគេអាចស្គាល់គ្នា
and share their stories.
និងចែករំលែករឿងរ៉ាវរបស់ពួកគេ។
Some things just need to be said.
រឿងខ្លះគ្រាន់តែត្រូវការនិយាយប៉ុណ្ណោះ។
Oh, Ms. Liu,
អូ! លោកស្រី លីវ
may I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ
if you know
ប្រសិនបើអ្នកដឹង
this girl?
ក្មេងស្រីនេះ?
I remember her name was Xixi.
ខ្ញុំចាំថានាងឈ្មោះ ស៊ីស៊ី។
Her brother had heart disease
បងប្រុសរបស់គាត់មានជំងឺបេះដូង
and wanted to end his life so as not to burden her.
ហើយចង់បញ្ចប់ជីវិតរបស់គាត់ ដើម្បីកុំឱ្យនាងមានបន្ទុក។
I talked him out of it.
ខ្ញុំបាននិយាយលាគាត់ចេញពីវា។
Sir, this water's for you.
លោកម្ចាស់ ទឹកនេះសម្រាប់លោក។
Have you seen this man?
តើអ្នកបានឃើញបុរសម្នាក់នេះទេ?
And this one?
ហើយមួយនេះ?
No.
ទេ។
Do you know this group chat?
តើអ្នកស្គាល់ការជជែកជាក្រុមនេះទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We joined that group chat because
យើងបានចូលរួមការជជែកជាក្រុមនោះដោយសារតែ
we wanted to end our lives.
យើងចង់បញ្ចប់ជីវិតរបស់យើង។
You joined the group chat too?
អ្នកបានចូលរួមការជជែកជាក្រុមដែរទេ?
What kind of person is Liu Qing?
តើលោក លីវ ឈីង ជាមនុស្សប្រភេទណា?
She actually cares about us.
តាមពិតនាងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះយើង។
She wants us to live
នាងចង់ឱ្យយើងរស់នៅ
a meaningful life.
ជីវិតដ៏មានអត្ថន័យ។
I'm glad
ខ្ញុំរីករាយ
to see all of you here today.
ដើម្បីជួបអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះថ្ងៃនេះ។
We're all living in pain,
យើងទាំងអស់គ្នារស់នៅក្នុងការឈឺចាប់
struggling to survive.
តស៊ូដើម្បីរស់។
I hope you can all find the courage
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចរកឃើញភាពក្លាហាន
to keep going by getting to know each other
ដើម្បីបន្តទៅមុខទៀតដោយការ ស្គាល់គ្នា
and sharing your stories.
និងចែករំលែករឿងរ៉ាវរបស់អ្នក។
Lili,
បាទ/ចាស៎
would you like
តើអ្នកចង់បានទេ?
to share with us
ដើម្បីចែករំលែកជាមួយយើង
what's been going on with you?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
My mom
ម៉ាក់ខ្ញុំ
has been diagnosed
ត្រូវបានធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ
with acute myocardial infarction complicated
ជាមួយនឹង ជំងឺគាំងបេះដូងស្រួចស្រាវស្មុគស្មាញ
by coronary artery blockage.
ដោយការស្ទះសរសៃឈាមបេះដូង។
After the surgery,
បន្ទាប់ពីការវះកាត់រួច,
she was moved to the ICU.
នាងត្រូវបានផ្លាស់ទៅ ICU។
Since she's still trying,
ចាប់តាំងពីនាងនៅតែព្យាយាម
I can't just give up.
ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោលបានទេ។
Thank you!
អរគុណ!
Thank you, Lili.
អរគុណ លីលី។
We should all learn from her.
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែរៀនពីនាង។
Life can be hard,
ជីវិតអាចពិបាកណាស់
but as long as we don't give up,
ប៉ុន្តែដរាបណាយើងមិនបោះបង់ចោល
things will always turn around.
អ្វីៗនឹងប្រែប្រួលជានិច្ច។
Xiao Lin,
Xiao Lin
would you like to share your story?
តើអ្នកចង់ចែករំលែករឿងរបស់អ្នកទេ?
This might be
នេះប្រហែលជា
my last time with you.
ពេលវេលាចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
I thought my life
ខ្ញុំបានគិតថាជីវិតរបស់ខ្ញុំ
would be hopeless,
នឹងអស់សង្ឃឹម
but thankfully, I met Ms. Liu.
ប៉ុន្តែជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានជួបអ្នកស្រី លីវ។
Thank you for guiding me.
អរគុណសម្រាប់ការណែនាំខ្ញុំ។
You helped me find
អ្នកបានជួយខ្ញុំរក
the silver lining in my life.
ស្រទាប់​ប្រាក់​នៅក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ។
Thank you!
អរគុណ!
The album
អាល់ប៊ុម
is full of pictures of this flower
ពោរពេញទៅដោយរូបភាពនៃផ្កានេះ
and the members' signatures.
និងហត្ថលេខារបស់សមាជិក។
Mandala?
មណ្ឌល?
Qi Sizhe told me
Qi Sizhe បានប្រាប់ខ្ញុំ
that this flower is the main ingredient
ថាផ្កានេះគឺជាគ្រឿងផ្សំសំខាន់
in anesthetics.
ក្នុងថ្នាំស្ពឹក។
Use it well, it heals.
ប្រើវាឱ្យបានល្អ វានឹងជាសះស្បើយ។
Use it ill, it kills.
ប្រើ​វា​ដោយ​មិន​ប្រយ័ត្ន វា​សម្លាប់​មនុស្ស។
So it can be harmful
ដូច្នេះវាអាចបង្កគ្រោះថ្នាក់
and beneficial.
និងមានប្រយោជន៍។
They obviously
ពួកគេច្បាស់ណាស់
value this flower a lot.
ឱ្យតម្លៃផ្កានេះខ្លាំងណាស់។
What do these signatures
តើហត្ថលេខាទាំងនេះធ្វើអ្វី
represent?
តំណាង?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
Let's find out.
ចូរយើងស្វែងយល់។
Okay, I'll check it.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវា។
Hello?
សួស្តី?
(Mr. Han,)
(លោក ហេ)
(I found that Wang Chen)
(ខ្ញុំបានរកឃើញថា វ៉ាង ឆេន)
(had another client a year ago.)
(មានអតិថិជនម្នាក់ទៀតកាលពីមួយឆ្នាំមុន)
Sir, wake
លោកម្ចាស់អើយភ្ញាក់ឡើង
me up when we arrive.
ខ្ញុំឡើងពេលយើងមកដល់។
Song!
ចម្រៀង!
Mr. Han,
លោក ហេ
Song probably isn't here.
ចម្រៀងប្រហែលជាមិននៅទីនេះទេ។
They don't usually close
ជាធម្មតាពួកគេមិនបិទទេ
the diner at this hour.
ភោជនីយដ្ឋាននៅម៉ោងនេះ។
If it was really his daughter,
បើពិតជាកូនស្រីរបស់គាត់មែន
he must know something.
គាត់​ត្រូវតែ​ដឹង​អ្វីមួយ។
Keep looking.
បន្តរកមើល។
Got it.
យល់ហើយ។
Sir,
លោកម្ចាស់
where are we?
តើយើងនៅឯណា?
I'm going to the train station.
ខ្ញុំនឹងទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
Hey, I'm talking to you!
អ្ហា៎! ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក!
I'm asking you
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក
where you're driving me!
តើអ្នកកំពុងបើកបរខ្ញុំនៅឯណា!
Stop! Pull over!
ឈប់! ឈប់!
Do you remember Qian?
តើអ្នកចាំ Qian ទេ?
When did you come here
តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា?
last night?
យប់មិញ?
About 6 to 7 p.m.
ប្រហែលម៉ោង ៦ ដល់ ៧ ល្ងាច
after dinner.
បន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
Did you notice anyone
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ឃើញនរណាម្នាក់ទេ
suspicious when you got here?
សង្ស័យពេលអ្នកមកដល់ទីនេះ?
There was no light here,
នៅទីនេះគ្មានពន្លឺទេ
so it was quite dark.
ដូច្នេះវាងងឹតណាស់។
I didn't really notice anyone.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានកត់សម្គាល់ឃើញនរណាម្នាក់ទេ។
I only saw the headlights
ខ្ញុំបានឃើញតែចង្កៀងមុខប៉ុណ្ណោះ
were on.
បាននៅលើ។
That's why I noticed the car in the lake.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញ ឡាននៅក្នុងបឹង។
Kexin.
ខេស៊ីន។
Mr. Qi.
លោក Qi ។
Are there no brake marks here?
តើមិនមានស្នាមហ្វ្រាំងនៅទីនេះទេឬ?
We need to check
យើងត្រូវការត្រួតពិនិត្យ
the vehicle's braking system
ប្រព័ន្ធហ្វ្រាំងរបស់យានយន្ត
to determine whether it was brake failure
ដើម្បីកំណត់ថាតើ វាជាការបរាជ័យនៃហ្វ្រាំង ឬអត់
or an intentional act
ឬទង្វើដោយចេតនា
of driving into the lake.
នៃការបើកបរចូលទៅក្នុងបឹង។
Mr. Han,
លោក ហេ
no driver's license found.
រកមិនឃើញប័ណ្ណបើកបរទេ។
There are only
មានតែ
two ID cards.
អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណពីរសន្លឹក។
So we're not sure
ដូច្នេះយើងមិនប្រាកដទេ
why they ended
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេបញ្ចប់
up in the same taxi.
ឡើងលើតាក់ស៊ីដូចគ្នា។
Check the car owner.
ពិនិត្យម្ចាស់រថយន្ត។
Okay.
យល់ព្រម។
The victim shows a bluish face,
ជនរងគ្រោះបង្ហាញទឹកមុខស្លេកស្លាំង
froth at the mouth and nose,
ពពុះនៅមាត់ និងច្រមុះ,
and goosebumps.
និង​ព្រឺ​សម្បុរ។
Initial signs point
ចំណុចសញ្ញាដំបូង
to drowning
លង់ទឹក
before death.
មុនពេលស្លាប់។
We need to
យើងត្រូវការ
perform an autopsy to
ធ្វើកោសល្យវិច័យទៅ
know the specifics.
ដឹងពីចំណុចជាក់លាក់។
Look, guys,
មើលចុះប្រុសៗ
both individuals have bruising
បុគ្គលទាំងពីរមានស្នាមជាំ
of varying degrees on their bodies.
នៃកម្រិតផ្សេងៗគ្នាលើរាងកាយរបស់ពួកគេ។
We believe the bruising
យើងជឿលើស្នាមជាំ
on Wang Chen has
នៅលើ Wang Chen មាន
been caused by the
ត្រូវបានបង្កឡើងដោយ
impact force when the
កម្លាំងប៉ះទង្គិចនៅពេលដែល
car plunged into the lake.
រថយន្តបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបឹង។
Furthermore, we found
លើសពីនេះទៅទៀត យើងបានរកឃើញ
water in Wang Chen's lungs,
ទឹកនៅក្នុងសួតរបស់ Wang Chen
severe emphysema and edema,
ជំងឺសួតហើមធ្ងន់ធ្ងរ និងហើមពោះ
and sediment
និងដីល្បាប់
in his airways.
នៅក្នុងផ្លូវដង្ហើមរបស់គាត់។
Our initial judgment is that
ការវិនិច្ឆ័យដំបូងរបស់យើងគឺថា
he likely died from drowning.
គាត់ទំនងជាស្លាប់ដោយសារលង់ទឹក។
Song Weimin has bruising on his neck.
សុង វៃមីន មានស្នាមជាំនៅលើកញ្ចឹងករបស់គាត់។
We compared the shape of the bruising
យើងបានប្រៀបធៀបរូបរាងនៃស្នាមជាំ
and confirmed it matches
ហើយបានបញ្ជាក់ថាវាស្របគ្នា
the seatbelt in the car.
ខ្សែក្រវាត់សុវត្ថិភាពនៅក្នុងឡាន។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
no edema or emphysema
គ្មានការហើម ឬ ជំងឺសួតរីកធំ
was found in Song Weimin's lungs.
ត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងសួតរបស់ Song Weimin។
Therefore, it can be inferred
ដូច្នេះហើយ អាចសន្និដ្ឋានបានថា
that he was already dead
ថាគាត់បានស្លាប់ទៅហើយ
before drowning.
មុនពេលលង់ទឹក។
Judging by the bruising,
ដោយវិនិច្ឆ័យដោយស្នាមជាំ,
he was likely strangled to death
គាត់ទំនងជាត្រូវគេច្របាច់ករហូតដល់ស្លាប់
by Wang Chen using the seatbelt.
ដោយ Wang Chen ដោយប្រើខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាព។
In the confined space of the car,
នៅក្នុងកន្លែងចង្អៀតនៃឡាន,
Wang Chen could only have
វ៉ាង ឆេន អាចធ្វើបានតែប៉ុណ្ណឹង
completed the act
បានបញ្ចប់សកម្មភាព
of strangling him
នៃការច្របាច់កគាត់
if Song Weimin was in the driver's seat.
ប្រសិនបើ Song Weimin ស្ថិតនៅក្នុងកៅអីអ្នកបើកបរ។
From this, it can be further inferred
ពីនេះ គេអាចសន្និដ្ឋានបានបន្ថែមទៀតថា
that after Song Weimin was strangled,
បន្ទាប់ពី Song Weimin ត្រូវបានច្របាច់ក
Wang Chen placed his body
វ៉ាង ចេន បានដាក់សពរបស់គាត់
in the back seat,
នៅកៅអីខាងក្រោយ
after which he got the car into the water.
បន្ទាប់មកគាត់បានបើកឡាន ចូលទៅក្នុងទឹក។
So, what do you think?
ដូច្នេះ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Could Wang Chen have
តើលោក Wang Chen អាចធ្វើដូច្នេះបានទេ?
committed suicide out of guilt?
បានធ្វើអត្តឃាតដោយសារកំហុស?
Is that why
តើនោះជាមូលហេតុមែនទេ?
he drove the car with Song's body into the lake?
គាត់​បាន​បើកឡាន​ដែល​មាន ​សាកសព​របស់ Song ធ្លាក់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​បឹង?
According to the forensic report,
យោងតាមរបាយការណ៍កោសល្យវិច្ច័យរបស់អ.
Wang Chen's seatbelt was properly fastened.
ខ្សែក្រវាត់សុវត្ថិភាពរបស់ Wang Chen ត្រូវបាន ចងយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
No signs of
គ្មានសញ្ញានៃ
pulling on the car doors.
ទាញទ្វាររថយន្ត។
Generally, a person would
ជាទូទៅ មនុស្សម្នាក់នឹង
struggle desperately for survival before drowning.
តស៊ូយ៉ាងអស់សង្ឃឹមដើម្បី រស់រានមានជីវិតមុនពេលលង់ទឹក។
The complete lack of struggle marks seems unlikely.
ការខ្វះ ​ស្នាម​តស៊ូ​ទាំងស្រុង​ហាក់ដូចជា​មិនទំនង​ទេ។
Are there no brake marks here?
តើមិនមានស្នាមហ្វ្រាំងនៅទីនេះទេឬ?
We need to check
យើងត្រូវការត្រួតពិនិត្យ
the vehicle's braking system
ប្រព័ន្ធហ្វ្រាំងរបស់យានយន្ត
to determine whether it was brake failure
ដើម្បីកំណត់ថាតើ វាជាការបរាជ័យនៃហ្វ្រាំង ឬអត់
or an intentional act
ឬទង្វើដោយចេតនា
of driving into the lake.
នៃការបើកបរចូលទៅក្នុងបឹង។
Could Wang Chen have been unconscious
តើ Wang Chen អាចសន្លប់បាត់ស្មារតីមែនទេ?
before the car plunged into the lake?
មុនពេលរថយន្តធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបឹង?
There were only two people,
មានតែមនុស្សពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ,
and Song Weimin was already dead.
ហើយ Song Weimin បានស្លាប់ទៅហើយ។
Why was Wang Chen unconscious?
ហេតុអ្វីបានជា Wang Chen សន្លប់?
There was a third man.
មានបុរសទីបីម្នាក់។
Did you check the owner?
តើអ្នកបានពិនិត្យម្ចាស់ហើយឬនៅ?
He and Song were old friends.
គាត់ និង សុង គឺជាមិត្តចាស់។
When Song borrowed the car
ពេល​ដែល​សុង​ខ្ចី​ឡាន
from him yesterday during the day,
ពីគាត់កាលពីម្សិលមិញក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃ
he said he was picking up a friend.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​កំពុង​ទៅ​យក​មិត្តភ័ក្តិ​ម្នាក់។
He didn't think much
គាត់មិនបានគិតច្រើនទេ
and gave him the keys.
ហើយបានឱ្យគាត់នូវកូនសោរ។
He has an alibi
គាត់មានអាលីប៊ី
for the time of the incident.
សម្រាប់ពេលវេលានៃហេតុការណ៍។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we found irregular masses
យើងបានរកឃើញម៉ាស់មិនទៀងទាត់
on the surface
នៅលើផ្ទៃ
of Song Weimin's kidneys.
នៃតម្រងនោមរបស់ Song Weimin។
The tissue section confirmed it was
ផ្នែកជាលិកាបានបញ្ជាក់ថាវាជា
late-stage kidney cancer.
មហារីកតម្រងនោមដំណាក់កាលចុងក្រោយ។
Wan,
វ៉ាន់
did you know Song was sick?
តើអ្នកដឹងទេថា Song ឈឺ?
No.
ទេ។
I just thought he seemed tired lately.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាគាត់ហាក់ដូចជាហត់នឿយនាពេលថ្មីៗនេះ។
I assumed it was because
ខ្ញុំសន្មតថាវាដោយសារតែ
of losing his daughter.
នៃការបាត់បង់កូនស្រីរបស់គាត់។
His daughter passed away?
កូនស្រីរបស់គាត់បានស្លាប់?
Su checked.
ស៊ូ បានពិនិត្យ។
A year ago,
កាលពីមួយឆ្នាំមុន
Song Qian was also Wang Chen's client.
សុង ឈាន ក៏ជាអតិថិជនរបស់ វ៉ាង ចេន ផងដែរ។
And she also died
ហើយនាងក៏បានស្លាប់ដែរ
from an accidental fall.
ពីការធ្លាក់ដោយចៃដន្យ។
Song,
ចម្រៀង,
I've been dining here so many times.
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅញ៉ាំអាហារនៅទីនេះ ច្រើនដងហើយ។
How come I've never seen your daughter?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនដែលឃើញកូនស្រីរបស់អ្នក?
She's a big girl now.
នាងជាក្មេងស្រីធំម្នាក់ឥឡូវនេះ។
I can't keep her now.
ខ្ញុំមិនអាចរក្សានាងបានឥឡូវនេះទេ។
Song Qian and Zhai Xixi
Song Qian និង Zhai Xixi
both bought insurance from Pingtai Insurance.
អ្នកទាំងពីរបានទិញធានារ៉ាប់រង ពីក្រុមហ៊ុនធានារ៉ាប់រង Pingtai។
Both were three-million-dollar claims.
ទាំងពីរគឺជាការទាមទារសំណងចំនួនបីលានដុល្លារ។
Wang Chen handled both cases.
លោក Wang Chen បានដោះស្រាយករណីទាំងពីរ។
Xiaoxi,
ស៊ាវស៊ី
have you checked
តើអ្នកបានពិនិត្យហើយឬនៅ
Wang Chen's recent call records
កំណត់ត្រាការហៅទូរសព្ទថ្មីៗរបស់ Wang Chen
and his usual connections?
និងទំនាក់ទំនងធម្មតារបស់គាត់?
Not yet.
មិនទាន់ទេ។
I'm on it.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​វា។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
The tire marks were deliberately covered up.
ស្នាម​សំបកកង់​ត្រូវ​បាន ​បិទបាំង​ដោយ​ចេតនា។
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
there is really a third man.
ពិតជាមានមនុស្សទីបីមែន។
Wang Chen's death wasn't an accident.
ការស្លាប់របស់ Wang Chen មិនមែនជាឧបទ្ទវហេតុទេ។
And
និង
this person
មនុស្សម្នាក់នេះ
is connected to Li Yiqi's death.
មានទំនាក់ទំនងជាមួយនឹងការស្លាប់របស់ Li Yiqi។
He's very likely
គាត់ទំនងជាខ្លាំងណាស់
the person we're looking for.
មនុស្សដែលយើងកំពុងស្វែងរក។
Have a look yourself.
សូមក្រឡេកមើលខ្លួនឯង។
I had Xiaoxi
ខ្ញុំមាន Xiaoxi
check Wang Chen's call records.
សូមពិនិត្យមើលកំណត់ត្រាការហៅទូរសព្ទរបស់ Wang Chen។
After Li Yiqi died,
បន្ទាប់ពី Li Yiqi បានស្លាប់
a phone number
លេខទូរស័ព្ទមួយ
called Wang Chen.
ហៅថា វ៉ាង ឆេន។
And before Wang Chen died,
ហើយមុនពេលដែល Wang Chen ស្លាប់
he also called
គាត់ក៏បានហៅ
a number.
ចំនួនមួយ។
These two numbers are a match.
លេខទាំងពីរនេះគឺជាលេខដែលត្រូវគ្នា។
Meanwhile,
ទន្ទឹមនឹងនេះដែរ
this number is now deactivated.
លេខនេះត្រូវបានធ្វើឱ្យអសកម្មឥឡូវនេះ។
Can it be such a coincidence?
តើវាអាចជារឿងចៃដន្យបែបនេះទេ?
Then our inference might be correct.
បន្ទាប់មកការសន្និដ្ឋានរបស់យើងអាចត្រឹមត្រូវ។
That person went to find
មនុស្សនោះបានទៅរក
Wang Chen that night.
វ៉ាង ឆេន នៅយប់នោះ។
This could also explain
នេះក៏អាចពន្យល់បានដែរ
why the car was burned
ហេតុអ្វីបានជារថយន្តត្រូវបានឆេះ
in the abandoned factory near the
នៅក្នុងរោងចក្រដែលគេបោះបង់ចោលនៅជិត
Fenglin Ducheng Community.
សហគមន៍ហ្វេងលីនឌូឆេង។
Mr. Han,
លោក ហេ
good timing.
ពេលវេលាល្អ។
Forensics just
កោសល្យវិច្ច័យគ្រាន់តែ
finished sorting out the water-damaged
បានបញ្ចប់ការតម្រៀបការខូចខាតដោយទឹក
materials from
សម្ភារៈពី
Wang Chen's box.
ប្រអប់របស់ Wang Chen។
There's an insurance policy.
មាន​ប័ណ្ណ​ធានា​រ៉ាប់រង​មួយ។
Also a three-million-dollar
រួមទាំងថវិកាបីលានដុល្លារផងដែរ
accident insurance policy.
គោលនយោបាយធានារ៉ាប់រងគ្រោះថ្នាក់។
The insured's name is Xiao Lin.
ឈ្មោះអ្នកដែលមានធានារ៉ាប់រងគឺ Xiao Lin។
Xiao Lin?
Xiao Lin?
Do you know this group chat?
តើអ្នកស្គាល់ការជជែកជាក្រុមនេះទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We joined that group chat because
យើងបានចូលរួមការជជែកជាក្រុមនោះដោយសារតែ
we wanted to end our lives.
យើងចង់បញ្ចប់ជីវិតរបស់យើង។
This might be
នេះប្រហែលជា
my last time with you.
ពេលវេលាចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
The next one could be her.
អ្នកបន្ទាប់អាចជានាង។
Did you see Xiao Lin today?
តើអ្នកបានឃើញ Xiao Lin ថ្ងៃនេះទេ?
No.
ទេ។
Hello, Mr. Han.
សួស្តី លោក ហាន។
The ID card and household register
អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណ និងសៀវភៅគ្រួសារ
list an address from over ten years ago.
រាយបញ្ជីអាសយដ្ឋានមួយពីជាងដប់ឆ្នាំមុន។
That area is deserted;
តំបន់នោះស្ងាត់ជ្រងំ;
she can't live there.
នាងមិនអាចរស់នៅទីនោះបានទេ។
Hello,
សួស្តី,
have you seen this person?
តើអ្នកបានឃើញមនុស្សម្នាក់នេះទេ?
No.
ទេ។
Okay, thank you.
យល់ព្រម អរគុណ។
Hi,
សួស្តី,
have any of you seen this person?
តើមានបងប្អូនណាបានឃើញមនុស្សម្នាក់នេះទេ?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនទាន់បានធ្វើទេ។
Found it.
បានរកឃើញវា។
The address left when Xiao Lin's
អាសយដ្ឋានដែលបានបន្សល់ទុកនៅពេលដែល Xiao Lin
father was hospitalized
ឪពុកត្រូវបានបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ
is Jinrong Community,
គឺសហគមន៍ជីនរ៉ុង
No. 32 Bei'an Road, He City.
ផ្លូវប៉ីអានលេខ ៣២ ក្រុងហឺ។
Xiao Lin is likely there.
ស៊ាវ លីន ទំនងជានៅទីនោះ។
Call 911!
ទូរស័ព្ទទៅ 911!
Hi, someone wants to commit suicide.
សួស្តី មាននរណាម្នាក់ចង់ធ្វើអត្តឃាត។
The address is No. 32
អាសយដ្ឋានគឺលេខ ៣២
Bei'an Road, He City.
ផ្លូវ​ប៉ីអាន ក្រុង​ហឺ។
According to witness accounts,
យោងតាមការរៀបរាប់របស់សាក្សីបានឲ្យដឹងថា
before Zhai Xixi fell,
មុនពេលដែល Zhai Xixi ដួល
someone was seen
មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានគេមើលឃើញ
under the tree
នៅក្រោមដើមឈើ
flashing a flashlight
ភ្លឹបភ្លែតៗ
repeatedly.
ម្តងហើយម្តងទៀត។
There's indeed a third person.
ពិតជាមានមនុស្សទីបីមែន។
And
និង
this person
មនុស្សម្នាក់នេះ
is connected to Li Yiqi's death.
មានទំនាក់ទំនងជាមួយនឹងការស្លាប់របស់ Li Yiqi។
Mr. Han!
លោក ហាន!
Stop!
ឈប់!
Don't run! Stop!
កុំរត់! ឈប់!
Ms. Liu?
អ្នកស្រី លីវ?
Have some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Now, let's talk.
ឥឡូវ​សូម​និយាយ​គ្នា។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនោះ?
Who was Wang Chen to you?
តើ Wang Chen ជានរណាសម្រាប់អ្នក?
Do you know these girls?
តើអ្នកស្គាល់ក្មេងស្រីទាំងនេះទេ?
Speak!
និយាយ!
We've already checked.
យើងបានពិនិត្យរួចហើយ។
Your father is in the hospital.
ឪពុករបស់អ្នកកំពុងសម្រាកព្យាបាលនៅមន្ទីរពេទ្យ។
He has late-stage cancer.
គាត់មានជំងឺមហារីកដំណាក់កាលចុងក្រោយ។
You bought the
អ្នកបានទិញ
insurance, right?
ធានារ៉ាប់រង មែនទេ?
Why did you buy it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញវា?
Do you really think that
តើអ្នកពិតជាគិតដូច្នេះមែនទេ?
if you were gone
ប្រសិនបើអ្នកបានទៅ
and your father got the compensation
ហើយឪពុករបស់អ្នកបានទទួលសំណង
and beat his illness,
និងយកឈ្នះជំងឺរបស់គាត់
he could live well alone?
តើគាត់អាចរស់នៅបានល្អតែម្នាក់ឯងទេ?
Wang Chen is already dead.
វ៉ាង ឆេន បានស្លាប់ទៅហើយ។
When he died,
ពេលគាត់ស្លាប់ទៅ
this girl's father
ឪពុករបស់ក្មេងស្រីនេះ
was right beside him.
គឺនៅក្បែរគាត់។
Why do you think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
a father would kill?
ឪពុកនឹងសម្លាប់?
The girl in this photo
ក្មេងស្រីនៅក្នុងរូបថតនេះ
did the same thing
បានធ្វើរឿងដូចគ្នា
as you a year ago.
ដូចអ្នកកាលពីមួយឆ្នាំមុនដែរ។
She traded her own life
នាងបានជួញដូរជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង
for a sum of money
សម្រាប់ចំនួនទឹកប្រាក់មួយ
to treat her father's illness.
ដើម្បីព្យាបាលជំងឺរបស់ឪពុកនាង។
But her father
ប៉ុន្តែឪពុករបស់នាង
didn't spend a single cent.
មិនបានចំណាយប្រាក់មួយសេនទេ។
The money she traded her life
លុយដែលនាងបានដោះដូរជីវិតរបស់នាង
for is still sitting untouched
ពីព្រោះនៅតែអង្គុយមិនប៉ះពាល់
in front of her memorial photo.
នៅចំពោះមុខរូបថតអនុស្សាវរីយ៍របស់នាង។
Just yesterday,
ទើបតែម្សិលមិញនេះទេ
this girl's father
ឪពុករបស់ក្មេងស្រីនេះ
and Wang Chen, who processed your insurance,
និងលោក Wang Chen ដែលបានដំណើរការធានារ៉ាប់រងរបស់អ្នក
both died.
ទាំងពីរនាក់បានស្លាប់។
Do you think a father would
តើអ្នកគិតថាឪពុកនឹង
actually use the money
តាមពិតទៅប្រើលុយ
his daughter traded her life for to
កូនស្រីរបស់គាត់បានដោះដូរជីវិតរបស់នាងដើម្បី
treat his illness with a clear conscience?
ព្យាបាលជំងឺរបស់គាត់ដោយ មនសិការច្បាស់លាស់?
You and Wang Chen
អ្នក និង វ៉ាង ចេន
had several calls
មានការហៅទូរស័ព្ទជាច្រើនដង
before Zhai Xixi's death.
មុនពេលមរណភាពរបស់ Zhai Xixi។
We also found
យើងក៏បានរកឃើញដែរ
Wang Chen's fingerprints and a large
ស្នាមម្រាមដៃរបស់ Wang Chen និងស្នាមម្រាមដៃធំមួយ
amount of cash in your cafe.
ចំនួនទឹកប្រាក់នៅក្នុងហាងកាហ្វេរបស់អ្នក។
How do you explain?
តើអ្នកពន្យល់យ៉ាងដូចម្តេច?
If you don't speak,
បើអ្នកមិននិយាយទេ,
with Wang Chen's death,
ជាមួយនឹងការស្លាប់របស់ Wang Chen
we'll just identify you as the mastermind.
យើងគ្រាន់តែនឹងកំណត់អត្តសញ្ញាណអ្នក ថាជាមេគំនិត។
Not everyone who joins the group
មិនមែនគ្រប់គ្នាដែលចូលរួមក្រុមនោះទេ
ends up taking that path.
បញ្ចប់ដោយការជ្រើសរើសផ្លូវនោះ។
Ms. Liu genuinely cared about us.
អ្នកស្រី លីវ ពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពួកយើងណាស់។
She just wanted to find
នាងគ្រាន់តែចង់ស្វែងរក
one last way out for people like us
ផ្លូវចុងក្រោយសម្រាប់មនុស្សដូចយើង
who feel desperate.
ដែលមានអារម្មណ៍អស់សង្ឃឹម។
She wanted to make the lives
នាងចង់ធ្វើឱ្យជីវិត
of people like us
នៃមនុស្សដូចយើង
have some purpose.
មានគោលបំណងខ្លះ។
If it weren't for me,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ
they wouldn't have lived until now.
ពួកគេ​នឹង​មិន​បាន​រស់នៅ​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ​ទេ។
Society is getting colder.
សង្គមកាន់តែត្រជាក់ទៅៗ។
Everyone is selfish.
មនុស្សគ្រប់រូបសុទ្ធតែអាត្មានិយម។
But Xixi and Xiao Lin weren't like that.
ប៉ុន្តែ ស៊ីស៊ី និង ស៊ាវ លីន មិនដូច្នោះទេ។
Their sacrifice
ការលះបង់របស់ពួកគេ
was out of love for their family;
គឺ​ដោយសារ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​ចំពោះ​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​ពួកគេ;
they were even willing to sacrifice themselves.
ពួកគេថែមទាំងសុខចិត្ត លះបង់ខ្លួនឯងទៀតផង។
They used their own lives
ពួកគេបានប្រើជីវិតរបស់ពួកគេផ្ទាល់
to relieve their family's suffering,
ដើម្បីសម្រាលទុក្ខលំបាករបស់គ្រួសារពួកគេ
trading death for life.
ការជួញដូរសេចក្តីស្លាប់សម្រាប់ជីវិត។
They were the ones who truly understood love.
ពួកគេគឺជាអ្នកដែល ពិតជាយល់ពីស្នេហា។
My dad's illness
ជំងឺរបស់ឪពុកខ្ញុំ
requires so much money.
ត្រូវការប្រាក់ច្រើនណាស់។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
How can I save him?
តើខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះគាត់ដោយរបៀបណា?
Do you really want to save your father?
តើអ្នកពិតជាចង់ជួយសង្គ្រោះឪពុករបស់អ្នកមែនទេ?
I really want to save my dad!
ខ្ញុំពិតជាចង់ជួយសង្គ្រោះឪពុកខ្ញុំណាស់!
There's one last way.
មានវិធីចុងក្រោយមួយទៀត។
So you colluded with Wang Chen,
ដូច្នេះអ្នកបានឃុបឃិតជាមួយ Wang Chen
having these girls buy insurance,
ការឲ្យក្មេងស្រីទាំងនេះទិញធានារ៉ាប់រង
then disguising their suicide
បន្ទាប់មកបិទបាំងការធ្វើអត្តឃាតរបស់ពួកគេ
as accidents to commit insurance fraud so
ដូចជាគ្រោះថ្នាក់ដើម្បីប្រព្រឹត្ត ការក្លែងបន្លំធានារ៉ាប់រង
their families would get money,
គ្រួសាររបស់ពួកគេនឹងទទួលបានប្រាក់
right?
ត្រូវទេ?
It wasn't fraud.
វាមិនមែនជាការក្លែងបន្លំទេ។
It was fulfilling.
វាពិតជាពេញចិត្តណាស់។
They were suffering for their families.
ពួកគេបានរងទុក្ខវេទនាសម្រាប់ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
They wanted to sacrifice for
ពួកគេចង់លះបង់ដើម្បី
their families but didn't know how.
ក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ ប៉ុន្តែមិនដឹងពីរបៀប។
I just helped to
ខ្ញុំទើបតែជួយ
fulfill their hopes.
បំពេញក្តីសង្ឃឹមរបស់ពួកគេ។
How is that fulfilling?
តើវាពេញចិត្តយ៉ាងណាដែរ?
You think you
អ្នកគិតថាអ្នក
are some great saint,
គឺជាពួកបរិសុទ្ធដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួន
huh?
ហ៊ឺ?
Please, I beg you,
សូម, ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក,
don't blame Ms. Liu.
កុំបន្ទោសអ្នកស្រី Liu អី។
She just wanted to help us.
នាងគ្រាន់តែចង់ជួយយើង។
Only she genuinely
មានតែនាងទេដែលស្មោះត្រង់
cares about us
ខ្វល់ពីយើង
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Don't blame her, okay?
កុំបន្ទោសនាងអី យល់ទេ?
You've all been used by her.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវបាននាងប្រើប្រាស់។
Are you treating us like fools?
តើអ្នកកំពុងប្រព្រឹត្តចំពោះយើងដូចជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
The payout for one life
ការទូទាត់សម្រាប់មួយជីវិត
is three million dollars.
គឺបីលានដុល្លារ។
How much can they have
តើពួកគេអាចមានចំនួនប៉ុន្មាន
after you and Wang Chen's cut?
បន្ទាប់ពីការកាត់របស់អ្នក និង Wang Chen?
I never did it for myself!
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើវាសម្រាប់ខ្លួនឯងទេ!
I just wanted to
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់
help more people in need.
ជួយមនុស្សកាន់តែច្រើនដែលខ្វះខាត។
I was doing good.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
I was well-intended!
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ល្អ​ណាស់!
Because of their sacrifice,
ដោយសារតែការលះបង់របស់ពួកគេ 🤧🤧🤧
I helped
ខ្ញុំបានជួយ
more people who are still alive.
មនុស្សកាន់តែច្រើនដែលនៅរស់។
We are all living in the darkness.
យើងទាំងអស់គ្នារស់នៅក្នុងភាពងងឹត។
But you must remember,
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែចងចាំថា
no matter how dark your life is,
មិនថាជីវិតរបស់អ្នកងងឹតប៉ុណ្ណាទេ
there is always a light
តែងតែមានពន្លឺ
guiding you.
ណែនាំអ្នក។
Just get close to this light,
គ្រាន់តែចូលទៅជិតពន្លឺនេះ
embrace it,
ឱបក្រសោបវា
and you can relax
ហើយអ្នកអាចសម្រាកបាន
and get everything you want.
និងទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន។
It's you!
វា​ជា​អ្នក!
It's you who made their sacrifice
វាគឺជាអ្នកដែលបានធ្វើការលះបង់របស់ពួកគេ
completely pointless!
គ្មានន័យទាំងស្រុង!
You prevented them from resting in peace!
អ្នកបានរារាំងពួកគេ ពីការសម្រាកដោយសន្តិភាព!
Take her away!
យកនាងទៅឆ្ងាយ!
It's you!
វា​ជា​អ្នក!
It's you
វាជាអ្នក
who made their deaths
អ្នកណាដែលធ្វើឲ្យពួកគេស្លាប់
worthless!
គ្មានតម្លៃ!
It's all because of you!
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក!
Shouldn't you take responsibility?
មិនគួរទទួលខុសត្រូវទេឬ?
Wait!
ចាំ!
Have you seen this person?
តើអ្នកបានឃើញមនុស្សម្នាក់នេះទេ?
No.
ទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Qi,
លោក Qi
we found this pill bottle
យើងបានរកឃើញដបថ្នាំនេះ
at Xiao Lin's home.
នៅផ្ទះរបស់ Xiao Lin។
It's the same as the one
វាដូចគ្នានឹងមួយដែរ
Li Shuting had.
Li Shuting មាន។
Where
កន្លែងណា
did you get this medicine?
តើអ្នកបានថ្នាំនេះទេ?
Wang Chen gave it to me.
វ៉ាង ឆេន បានឲ្យវាមកខ្ញុំ។
Everyone in our group
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងក្រុមរបស់យើង
has it.
មានវា។
I only took it once,
ខ្ញុំយកតែម្តងគត់
but I saw something
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញអ្វីមួយ
really horrifying.
ពិតជាគួរឱ្យរន្ធត់ណាស់។
I asked others about it,
ខ្ញុំបានសួរអ្នកដទៃអំពីវាថា
but they said after taking it,
ប៉ុន្តែពួកគេបាននិយាយថា បន្ទាប់ពីយកវាទៅ
they all felt very happy
ពួកគេទាំងអស់គ្នាមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយយ៉ាងខ្លាំង
and didn't see anything horrifying.
ហើយមិនបានឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យភ័យខ្លាចនោះទេ។
Did you take it before you jumped?
តើអ្នកបានយកវាមុនពេលអ្នកលោតទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
They said this medicine
គេថាថ្នាំនេះ
gives us the courage to jump.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវភាពក្លាហានដើម្បីលោត។
This person...
មនុស្សម្នាក់នេះ...
Have you ever seen him?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញគាត់ទេ?
Xiao Lin got this medicine
ស៊ាវ លីន បានថ្នាំនេះ
from Wang Chen.
ពី Wang Chen។
Where did
កន្លែងណាបានធ្វើ
Wang Chen get it then?
យល់ទេ Wang Chen?
Probably from that
ប្រហែលជាមកពីរឿងនោះ
person with the tattoo.
មនុស្សដែលមានស្នាមសាក់។
Regardless,
ដោយមិនគិតពី,
this drug is now
ថ្នាំនេះឥឡូវនេះ
starting to spread.
ចាប់ផ្តើមរីករាលដាល។
We need to report to Mr. Bai.
យើងត្រូវរាយការណ៍ទៅលោកបៃ។
Oh, come with me.
អូ! មកជាមួយខ្ញុំ។
This money is for you.
លុយនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Xiaoshan needs it for surgery.
ស៊ាវសាន ត្រូវការវាសម្រាប់ការវះកាត់។
No, no,
ទេ ទេ,
Ms. Zhu,
អ្នកស្រី Zhu
but thanks anyway.
ប៉ុន្តែ​យ៉ាងណា​ក៏​ដោយ អរគុណ។
I can't accept it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកវាបានទេ។
Your team members
សមាជិកក្រុមរបស់អ្នក
have already lent me money.
បានឱ្យខ្ញុំខ្ចីលុយរួចហើយ។
Thank you so much!
អរគុណ​ច្រើន!
I really appreciate
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរណាស់
all your help.
ជំនួយទាំងអស់របស់អ្នក។
Um, I need to go check on Xiaoshan now.
អ៊ឺម ខ្ញុំត្រូវទៅពិនិត្យមើល Xiaoshan ឥឡូវនេះ។
Thank you!
អរគុណ!
Thank you a lot!
អរគុណច្រើន!
Here.
នៅទីនេះ។
Was Xixi's death a suicide?
តើការស្លាប់របស់ Xixi ជាការធ្វើអត្តឃាតមែនទេ?
The police will definitely
ប៉ូលីសប្រាកដជានឹង
reveal the truth to us.
បង្ហាញការពិតដល់យើង។
Xiaoshan,
ស៊ាវសាន
no matter why
មិនថាហេតុអ្វីទេ
your sister did this,
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកបានធ្វើបែបនេះ
you have to believe
អ្នកត្រូវតែជឿ
she always had our best interests at heart.
នាងតែងតែគិតគូរពី ផលប្រយោជន៍របស់យើងជានិច្ច។
She always wanted what was best for us.
នាងតែងតែចង់បានអ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់យើង។
She wanted you
នាងចង់បានអ្នក
and me
និង​ខ្ញុំ
to pull ourselves together.
ដើម្បីទាញខ្លួនយើងមកជាមួយគ្នា។
Xixi
បត់ជើងតូច
was a great sister to you.
គឺជាបងស្រីដ៏អស្ចារ្យម្នាក់សម្រាប់អ្នក។
I won't drink anymore,
ខ្ញុំនឹងមិនផឹកទៀតទេ,
and I won't let you and your sister down again.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នក និង ប្អូនស្រីរបស់អ្នកខកចិត្តម្តងទៀតទេ។
I'll carry your sister's hopes
ខ្ញុំនឹងយកក្តីសង្ឃឹមរបស់ប្អូនស្រីអ្នក
and raise you properly.
និងចិញ្ចឹមអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
So,
ដូច្នេះ,
we both need to live well.
យើងទាំងពីរត្រូវរស់នៅឱ្យបានល្អ។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Before Li Yiqi died,
មុនពេល Li Yiqi ស្លាប់
a person in a white coat
មនុស្សម្នាក់ស្លៀកអាវពណ៌ស
entered the ward,
បានចូលទៅក្នុងវួដ,
but the face is unclear.
ប៉ុន្តែមុខមិនច្បាស់។
Police! Get out of the car!
ប៉ូលីស! ចេញពីឡានទៅ!
It's a woman!
វាជាស្ត្រីម្នាក់!
Call the police!
ហៅប៉ូលីស!
It is initially confirmed to be a young woman.
ដំបូងឡើយវាត្រូវបានបញ្ជាក់ថា ជាស្ត្រីវ័យក្មេងម្នាក់។
The fingerprints are worn off.
ស្នាមម្រាមដៃត្រូវបានពាក់ចេញ។
The fatal wound's
របួសដ៏សាហាវនេះ
to the carotid artery.
ទៅសរសៃឈាម carotid ។
The shape of the weapon is very special.
រូបរាងរបស់អាវុធគឺពិសេសណាស់។
There was an unsolved case ten years ago;
មាន ករណីមួយដែលមិនទាន់ដោះស្រាយកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
the weapon was a fountain pen.
អាវុធនោះគឺជាប៊ិចបាញ់ទឹក។
The deceased is named Fan Jiangxue.
អ្នកស្លាប់មានឈ្មោះថា ហ្វាន ជាំងស៊ូ។
The wound surface is on the right side of the neck.
ផ្ទៃមុខរបួសស្ថិតនៅ ផ្នែកខាងស្តាំនៃកញ្ចឹងក។
It should be a forward diagonal stab.
វាគួរតែជាការចាក់ទៅមុខតាមអង្កត់ទ្រូង។
The perpetrator is left-handed.
ជនល្មើស​ជា​មនុស្ស​ដៃឆ្វេង។
This person is...
មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ​គឺ...
Hu Jie.
ហ៊ូ ជី។
She went abroad to study when she was a teenager
នាងបានទៅសិក្សានៅបរទេស កាលពីនាងនៅក្មេងជំទង់
and has returned lately.
ហើយបានត្រឡប់មកវិញថ្មីៗនេះ។
Blood.
ឈាម។
This painting also bears
គំនូរនេះក៏មាន
the fingerprints of a third man.
ស្នាមម្រាមដៃរបស់បុរសទីបី។
These three must know each other,
អ្នកទាំងបីនេះត្រូវតែស្គាល់គ្នា
and they met up
ហើយពួកគេបានជួបគ្នា
to paint the same landscape.
ដើម្បីគូរទេសភាពដូចគ្នា។